When you run makepkg, it will look for a PKGBUILD file in the present working directory. If a PKGBUILD file is found it will download 
the software's source code and compile it according to the instructions specified in the PKGBUILD file. 
The instructions must be fully interpretable by the Bash shell. 
After successful completion, the resulting binaries and metadata of the package, i.e. package version 
and dependencies, are packed in a pkgname.pkg.tar.xz package file that can be installed with pacman -U <package file>.

To begin with a new package, you should first create an empty working directory, change into that directory, and create a PKGBUILD file. 
You can either copy the prototype PKGBUILD from the  /usr/share/pacman/ directory to your working directory or copy a PKGBUILD from a 
similar package. The latter may be useful if you only need to change a few options.

== Traducción ==

Cuando usted ejecuta makepkg, buscará un archivo PKGBUILD en el directorio de trabajo actual. Si se encuentra un archivo PKGBUILD se 
descargará el código fuente del software y compilará de acuerdo con las instrucciones especificadas en el archivo PKGBUILD. Las 
instrucciones 
deben ser completamente interpretables por el shell Bash. Después de la finalización satisfactoria, los binarios y metadatos resultantes 
del paquete, i.e. la versión del paquete y dependencias, se empaquetan en un archivo de paquete pkgname.pkg.tar.xz que se puede instalar 
con pacman -U <Archivo de paquete>.

Para comenzar con un nuevo paquete, primero debe crear un directorio de trabajo vacío, entre en ese directorio y cree un archivo PKGBUILD.
Puede copiar el PKGBUILD de ejemplo desde el directorio /usr/share/pacman/ a su directorio de trabajo o copiar un PKGBUILD de un paquete 
similar.
Este último puede ser útil si sólo necesita cambiar algunas opciones.

== Defining PKGBUILD variables[] ==

Example PKGBUILDs are located in /usr/share/pacman/. An explanation of possible PKGBUILD variables can be found in the PKGBUILD article.

makepkg defines two variables that you should use as part of the build and install process:

srcdir
This points to the directory where makepkg extracts or symlinks all files in the source array.

pkgdir
This points to the directory where makepkg bundles the installed package, which becomes the root directory of your built package.

All of them contain absolute paths, which means, you do not have to worry about your working directory if you use these variables 
properly.

Note: makepkg, and thus the build() and package() functions, are intended to be non-interactive. 
Interactive utilities or scripts called in those functions may break makepkg, particularly if it is invoked with build-logging enabled 
(-L). (See FS#13214.)

Note: Apart from the current package Maintainer, there may be previous maintainers listed above as Contributors.

== Traducción ==

Definición de variables PKGBUILD

Ejemplos de archivos PKGBUILD se encuentran en /usr/share/pacman/. Se puede encontrar una explicación de las posibles variables PKGBUILD 
en el artículo PKGBUILD.

makepkg define dos variables que se debe utilizar como parte del proceso de creación e instalación:
srcdir
Esto apunta al directorio donde makepkg extrae o crea enlaces simbólicos de todos los archivos de la matriz de origen.

pkgdir
Esto apunta al directorio en el que makepkg agrupa el paquete instalado, que se convierte en el directorio raíz del paquete construido.

Todos ellos contienen rutas absolutas, lo que significa que no tiene que preocuparse por su directorio de trabajo si utiliza estas 
variables correctamente.

Nota: makepkg y, por tanto, las funciones build() y package(), están destinados a ser no interactivos. Utilidades interactivas o scripts 
llamados en esas funciones pueden romper makepkg, especialmente si se invoca con el registro de compilación habilitado 
(-L). (Vea FS#13214.)

Nota: aparte del actual mantenedor de paquetes, es posible que existan mantenedores anteriores listados como colaboradores.




