# Meta packages and groups
A package group is a set of related packages, defined by the packager, which can be installed or uninstalled simultaneously by using the 
group name as a substitute for each individual package name. Whilst a group is not a package, it can be installed in a similar fashion to
a package, see Pacman#Installing package groups and PKGBUILD#groups.

A meta package, often (though not always) titled with the -meta suffix, provides similar functionality to a package group in that it 
enables multiple related packages to be installed or uninstalled simultaneously. Meta packages can be installed just like any other 
package, see Pacman#Installing specific packages. The only difference between a meta package and a regular package is that a meta 
package is empty and exists purely to link related packages together via dependencies.

The advantage of a meta package, compared to a group, is that any new member packages will be installed when the meta package itself is 
updated with a new set of dependencies. This is in contrast to a group where new group members will not be automatically installed. 
The disadvantage of a meta package is that it is not as flexible as a group - you can choose which group members you wish to install 
but you cannot choose which meta package dependencies you wish to install. Likewise you can uninstall group members without having to 
remove the entire group however you cannot remove meta package dependencies without having to uninstall the meta package itself.

== Traducción ==

Metapaquetes y grupos

Un grupo de paquetes es un conjunto de paquetes relacionados, definido por el empaquetador, que se pueden instalar o desinstalar 
simultáneamente utilizando el nombre de grupo como un sustituto para cada nombre de paquete individual. Si bien un grupo no es 
un paquete, puede instalarse de manera similar a un paquete, vea Pacman#Instalación de grupos de paquetes y PKGBUILD#groups.

Un metapaquete a menudo (aunque no siempre) titulado con -meta sufijo, proporciona funcionalidad similar a un grupo de paquetes 
que permite que se instalen o desinstalen simultáneamente varios paquetes relacionados. Metapaquetes pueden ser instalados como 
cualquier otro paquete, vea Pacman#Installing paquetes específicos. La única diferencia entre un paquete meta y un paquete regular es
que una meta paquete está vacío y existe puramente para vincular paquetes relacionados a través de dependencias.

La ventaja de un paquete meta, en comparación con un grupo, es que cualquier nuevo miembro del paquete se instalará cuando el propio 
metapaquete sea actualizado con un nuevo conjunto de dependencias. Esto contrasta con un grupo en el que los nuevos miembros del grupo 
no se instalarán automáticamente. La desventaja de un metapaquete  es que no es tan flexible como un grupo - puede elegir los miembros 
del grupo que desea instalar pero no puede elegir qué dependencias del metapaquete desea instalar. Asimismo, puede desinstalar los miembros 
del grupo sin tener que quitar el grupo entero, sin embargo usted no puede quitar dependencias del metapaquete sin tener que desinstalar 
el metapaquete en sí mismo. 
