Prerequisite software[editar]

First ensure that the necessary tools are installed. Installing the package group base-devel should be sufficient; 
it includes make and additional tools needed for compiling from source.
One of the key tools for building packages is makepkg (provided by pacman), which does the following:
Checks if package dependencies are installed.
Downloads the source file(s) from the specified server(s).
Unpacks the source file(s).
Compiles the software and installs it under a fakeroot environment.
Strips symbols from binaries and libraries.
Generates the package meta file which is included with each package.
Compresses the fakeroot environment into a package file.
Stores the package file in the configured destination directory, which is the present working directory by default.

Download and test the installation[editar]

Download the source tarball of the software you want to package, extract it, and follow the author's steps to install the program. 
Make a note of all commands and/or steps needed to compile and install it. You will be repeating those same commands in the PKGBUILD file.
Most software authors stick to the 3-step build cycle:

./configure
make
make install

This is a good time to make sure the program is working correctly.

== Traducción ==

Programas necesarios

Asegúrese primero de que las herramientas necesarias estén instaladas. Instalando el grupo de paquetes base-devel debe ser suficiente;
Incluye *make* y herramientas adicionales necesarias para compilar desde el codigo fuente.
Una de las herramientas clave para la construcción de paquetes es makepkg (Proporcionado por pacman), que hace lo siguiente:
1. Comprueba que las dependencias del paquete están instaladas.
2. Descarga el(los) archivo(s) fuente desde el(los) servidor(es) especificado(s).
3. Desempaque el(los) archivo(s) fuente(s).
4. Compila el software y lo instala en un entorno fakeroot.
5. Quita símbolos de los binarios y las bibliotecas.
6. Genera el archivo del metapaquete que se incluye con cada paquete.
7. Comprime el entorno fakeroot en un archivo de paquete.
8. Almacena el archivo de paquete en el directorio de destino configurado, que es el directorio de trabajo actual de forma predeterminada.

Descargar y probar la instalación

Descargue el tarball con el codigo fuente del software que desea empaquetar, extráigalo, y ga los pasos del autor para instalar el programa.
Anote todos los comandos y/o pasos necesarios para compilarlo e instalarlo. Usted repetirá los mismos comandos en el archivo PKGBUILD.
La mayoría de los autores de software se adhieren al ciclo de compilación de 3 pasos:

./configure
make
make install

Este es un buen momento para asegurarse de que el programa funciona correctamente.
